(Este drama está
basado en eventos históricos,)
(pero algunos detalles pueden ser diferentes
de los hechos históricos.)
(Se siguieron estrictamente las pautas de producción
al filmar con animales.)
(Episodio 14)
Eres un hombre muy tenaz.
Bien. Veamos cuánto tiempo resistes.
(Esposa de Kang Gam Chan)
Oh, querido.
Trata de no pensar en nada en este momento.
No hay nada que puedas hacer.
Solo piensa en tu propia supervivencia.
No importa lo que le pase a él,
tú debes sobrevivir.
Lo han estado torturando durante horas,
pero él no hablará.
¡Todos, deténganse!
(Ji Chae Moon, Subgeneral)
Su Majestad.
Se ve tan triste.
No necesita preocuparse
por nada.
Protegeré a Su Majestad,
sin importar qué.
Ya sean los Khitanos o los señores regionales.
Cualquiera que dañe a Su Majestad...
será destruido por mis propias manos.
Tráiganme un arco.
Su Majestad, permítame mostrarle.
- ¡Qué bien!
- ¡Ay, Dios mío.
Su Majestad, también tengo confianza
en mis habilidades de tiro con arco.
General Adjunto, entrégame ese arco.
- ¡Oh, no!
- ¡Dios mío!
Se me resbaló de la mano.
Lo intentaré una vez más.
No es necesario. Eso es suficiente.
No, puedo derribarlo.
Dejen de lastimar a pájaros inocentes
que no hicieron nada malo en absoluto.
Sí, Su Majestad.
Tiene toda la razón.
¿Tenías que lastimar a un pájaro inocente?
Aquí.
Su Majestad, alguien se acerca.
- ¡Arre!
¡Identifíquense!
Somos los funcionarios locales de este condado.
Entonces, bajen de sus caballos de inmediato.
Rindan sus respetos a Nuestra Majestad.
Esos pequeños...
Su Majestad, ¿sabe mi nombre?
¿Qué tipo de respeto debo mostrar
a alguien...
que ni siquiera sabe mi nombre?
¿No tengo razón?
¡Cómo te atreves!
¡Su Majestad!
Su Majestad, nadie aquí le da la bienvenida.
Diríjanse a otro condado.
¿O por qué no regresar a Gaegyeong?
Entonces, realmente no temes nada.
Su Majestad, por favor, conténgase.
¡General Adjunto!
Sí, Su Majestad.
¡Bajen a esos hombres de sus caballos de inmediato!
¡Ataquen!
¡Huye!
- ¡Apúrate!
- ¡Ándale!
Esos hombres insolentes.
¡Síganme!
¡General Adjunto!
- Eso es suficiente.
- ¿Comandante Supervisor?
Su Majestad. Debemos irnos.
No hay tiempo para castigar
a esas personas ahora mismo.
Por favor, hágalo.
Los soldados Khitanos se nos acercan.
Levanten a esos hombres.
¿Por qué participaste en tal acto?
Por favor, perdónenos.
Simplemente seguimos...
la orden del jefe regional.
Su Majestad. Por favor, váyase inmediatamente.
Pronto vendrán más hombres corriendo.
Todos los jefes regionales
están aquí en este condado.
Planean atraparte...
y entregarte a los Khitanos,
Su Majestad.
(Changhwa-hyeon,
En la actualidad cerca de Uijeongbu)
Había bastantes soldados.
También había varios generales.
Uno en particular...
era muy feroz.
Creo que es mejor que paremos ahora.
Si la situación empeora, todos seremos decapitados.
Tu vida está prácticamente acabada.
Ya atacaste al emperador con una espada.
Cuando termine la guerra,
las fuerzas reales vendrán aquí...
y te arrestarán inmediatamente.
Tu familia y tus parientes serán aniquilados.
Entonces, ¿qué debo hacer?
Continúa según lo planeado.
Solo cuando el emperador desaparezca...
podrás sobrevivir.
El ejército Khitan se dirige hacia el sur
tras el emperador.
Mientras queman
cada pueblo que encuentran,
se acercan a este pueblo.
Antes de que también invadan este pueblo,
debemos capturar y entregar al emperador.
Si no lo hacemos,
incluso este pueblo será destruido.
Eso es cierto.
Pero los soldados que protegen a Su Majestad
no son oponentes fáciles.
Es imposible luchar contra ellos con los hombres de este pueblo.
Jefe Park.
Una fuerza real ha aparecido cerca.
"¿Una fuerza real?"
Un hombre llamado Ha Gong Jin...
está buscando a Su Majestad con su ejército.
"Ha Gong Jin?"
¿Lo conoces?
He oído hablar de él.
Su Majestad lo había desterrado.
"¿Lo desterró?"
Podríamos...
ser capaces de usarlo.
Hemos obtenido información.
Es por ahí.
Un hombre vio a Su Majestad
pasar por aquí esta mañana.
Finalmente lo hemos encontrado.
Sin embargo, hay malas noticias.
Los perseguidores Khitan están cerca.
- ¿Qué?
- Están buscando en la zona...
sobre esa montaña.
Vamos.
Debemos encontrar a Su Majestad primero.
- Entendido. ¡Vamos!
- Entendido.
Se fueron hace poco tiempo.
El horno todavía está caliente.
- Nos vamos de inmediato.
- Entendido.
Se niega a hablar
aunque le cortemos la carne.
Sigue adelante.
Está al borde de la muerte.
(Yelu Pennu, Comandante de la Vanguardia)
Asígnale un prisionero.
Debes obtener su confesión
antes de que muera.
Entendido, Comandante de la Vanguardia.
Tú. Da un paso adelante.
Ve al palacio
y alimenta al criminal con gachas.
Yo lo haré.
Ella no sabe cómo hacerlo.
Ya he cuidado de los enfermos antes.
Así que, permíteme ir.
Cualquiera de ustedes dos, vayan.
Bueno, ahora muévanse. Rápido.
¡Dios mío!
Eres realmente increíble.
Finalmente dominaste el difícil arte del tiro con arco.
¿Quién es el hombre que odias tanto?
Deja de hablar sin sentido.
(Lady Kim, la futura Emperatriz Wonseong)
¿No has oído el rumor de que los Khitanos se acercan?
"¿Los Khitanos?"
Así es.
Su Majestad está huyendo hacia el sur con todas sus fuerzas.
Y los Khitanos lo están persiguiendo.
Gongju pronto...
se convertirá en un pozo de fuego.
¿Por qué debes decir algo tan aterrador?
Ella tiene razón.
Cuando estamos en peligro,
podemos simplemente huir con Padre.
¿Crees...
¿Padre huirá?
No. Incluso si todo el ejército huye,
Padre protegerá esta oficina gubernamental solo.
Deberías llevar una daga contigo.
En lugar de ser destruidos
por esos monstruos,
debemos matar al menos a uno de ellos
antes de morir.
Es noticia que Su Majestad,
quien ha dejado Gaegyeong,
está siendo perseguido por los soldados Khitan.
Su Majestad podría encontrar refugio
en Chungju o aquí, en Gongju.
Hagan que los hombres del pueblo
se armen para la batalla, por si acaso.
Prepárense para luchar
contra el ejército Khitan.
No hay hombres para luchar.
Ya han sido llevados
al campo de batalla.
A menos que sean hombres viejos
con bastones,
hagan que cada hombre tome las armas.
Además,
hagan que todos los hijos del jefe
que fueron excluidos del último reclutamiento...
se unan a la batalla esta vez.
- Gobernador provincial.
- Esta vez,
No permitiré que nadie quede excluido.
Si vuelves a desobedecer mis órdenes
esta vez,
Te haré castigar por la ley.
¿Qué quieres decir con la ley?
¿Estás tratando de amenazarnos?
¿Crees que...
nos puedes tratar como títeres
solo porque te tratamos bien?
- ¿Qué?
- La corte ya ha caído.
Con Su Majestad huyendo,
¿De qué leyes estás hablando?
- ¡Jefe Choi!
- Si quieres pelear,
puedes pelear por tu cuenta.
Llevaremos a nuestras familias
y nos iremos de inmediato.
Padre.
Qué ignorantes son.
¿Cómo se atreven a ridiculizar la ley
ante el gobernador provincial?
Nunca debes permitirles
que se salgan con la suya.
¿Qué puedo hacer?
Aquí, ellos son los reyes.
Padre.
Sí, lo sé.
También me siento avergonzado de mí mismo.
Ellos son la razón
por la que estamos perdiendo esta guerra.
Debido a ellos, no pudimos reunir
a toda la fuerza de Goryeo.
Me siento tan avergonzado...
que no puedo hacer nada
aunque lo sepa.
Padre.
Soy un hombre codicioso.
Quiero cambiar Goryeo hasta la médula.
Pero la realidad es...
que ni siquiera puedo tomar el control
de los jefes en Gongju.
Esa sensación de desunión...
me hace sentir aún más pequeño.
(Changhwa-hyeon,
En la actualidad cerca de Uijeongbu)
¿Has echado un vistazo?
Sí, es seguro.
El condado está completamente vacío.
Parece que todos han huido
del ejército Khitan.
Toma la delantera.
Sí, señor.
Su Majestad, déjenos ir.
Muy bien. Síganme.
¡Todos, huyan!
¡Ha Gong Jin está llegando!
¡Ha Gong Jin está llegando con un ejército enorme!
¡Está en camino para matar al emperador!
¡Huyan si quieren vivir!
Maldición.
¡Todos serán aniquilados!
- ¿Por qué, ese mocoso...
- ¡Ninguno de ustedes será perdonado!
¿Qué está diciendo ese hombre en este momento?
¿Ha Gong Jin no es el guerrero
que estaba en el Noreste?
Sí, Su Majestad.
Lo desterraste por decapitar a un Jurchen.
¡Correcto! ¡Todos, no tengan miedo!
¡Somos soldados
que protegen a Su Majestad!
¿Entienden?
¿Por qué no responden?
- Sí, señor.
Su Majestad, debe ponerse a salvo ahora.
¡Malditos!
¡Regresen aquí!
Coronel Mayor.
Vámonos.
Debemos salir de este condado
tan pronto como sea posible.
Sí, Comandante Supervisor.
Protejan a Su Majestad.
Su Majestad.
Dios mío.
Vámonos.
¿Quiénes son ustedes?
¡Su Majestad, póngase a salvo!
¡Retrocedan!
Apúrense y pónganse a salvo.
Vengan conmigo. ¡Por aquí!
Ahora me toca a mí.
- ¡Protejan a Su Majestad!
¡Basta! ¡Todos, deténganse!
¡Deténganse!
Su Majestad, esto es peligroso...
Está bien.
Haz lo que quieras hacer.
Su Majestad.
¿Qué demonios están haciendo en este momento?
¿Contra quién están luchando en este momento?
¿A quién están matando?
¿En sus ojos,
parecemos el ejército Khitan?
¿Ven a su emperador como el enemigo?
¿Por quién han comenzado
este acto tonto?
¿Son los jefes?
¿Están arriesgando sus vidas por ellos?
Roban a sus hijas
por un puñado de arroz.
Y hasta golpean a sus padres ancianos.
Y aún así, ¿todavía...
siguen todo lo que les dicen que hagan?
¿Realmente les temen tanto?
¿Realmente...
¿temen más a esas personas que a su emperador?
Claro.
Por supuesto, tú lo eres.
Esos hombres son tus reyes.
¿Cómo podrías ir en contra de ellos?
¿Cómo podría un emperador de lejos...
hacer algo?
Bien, entonces.
Haz lo que quieras.
Entrégame al ejército Khitan
si así lo deseas.
¡Córtame si quieres! Adelante!
Yo...
soy un emperador inútil para ustedes.
Ni siquiera sabía
que estaban viviendo así.
Cuánto se sienten agraviados...
Cuánto tienen miedo...
No lo sabía.
Lo siento.
Por favor...
perdónenme.
Su Majestad.
- ¡Su Majestad!
- Su Majestad.
Su Majestad.
Su Majestad...
Sí.
¿Qué están haciendo todos en este momento?
¡Levántense de inmediato! ¡Ahora!
Capturen al Emperador ahora mismo. En este mismo instante.
¡Hagan lo que digo! ¿A qué están esperando todos?
¿No temen las consecuencias de su desobediencia?
Sería mejor que detuvieran esto de inmediato.
¿Creen que la gente de Goryeo son sus títeres?
No quiero escucharlo.
Abandonaron a la gente en Gaegyeong y huyeron.
¿Cómo se atreven a intentar darme una lección?
¿Qué?
¡Capturen al Emperador de inmediato!
A menos que todos quieran morir de hambre,
deben obedecer mis órdenes. ¡Adelante y atrápenlo ahora!
¡Las fuerzas reales están aquí!
¡Ha Gong Jin está aquí!
- ¿Qué?
- ¡Corran!
¡Corran! ¡Vayan!
¡Ha Gong Jin está aquí!
- ¿Ha Gong Jin?
- Oh, chico.
¡Su Majestad!
¿Su Majestad, está bien?
Debe haber sufrido mucho.
Esos tontos.
Vamos.
Si expresas tus deseos
de rendir homenaje en persona una vez más,
el ejército Khitan lo usará...
para justificar su retirada.
Eso es lo que piensan el Vice Ministro Kang
y el Oficial Yang.
¿Cómo están aguantando
las personas en Gaegyeong?
Deben estar sufriendo mucho.
Han sido tomados prisioneros
por los Khitanos,
así que el sufrimiento es inevitable.
Su Majestad.
Por favor, no pierda su valentía.
El Oficial Yang se está preparando
para lanzar un contraataque.
Él y su ejército ya han logrado
recuperar Gwakju.
- ¿Es eso cierto?
- Sí, Su Majestad.
Con solo 1,700 soldados,
aniquiló a todos los soldados Khitan
en la Fortaleza de Gwakju,
y también salvó a cada uno
de los 7,000 prisioneros Goryeo...
retenidos allí.
Una vez que las tropas Khitan comiencen a retirarse,
él también los aniquilará.
Entonces deberíamos poder salvar
a todos los prisioneros Goryeo restantes.
Muy bien.
Realmente espero que eso suceda.
Verdaderamente.
Su Majestad.
Esto ya está listo.
Tráigame mi sello imperial.
Sí, Su Majestad.
Dejaré aquí a algunos soldados
para mantener a Su Majestad a salvo.
Ellos protegerán a Su Majestad
de los rebeldes.
Sí, gracias.
Si todo sale bien,
regresaré por Su Majestad.
Pero si no regreso
incluso después de dos días,
por favor, vaya de inmediato y encuentre refugio.
Tenga cuidado.
El Emperador Khitan podría tomarlo como rehén.
Si no tiene cuidado,
podría perder su vida.
De todos modos, algún día voy a morir.
Gracias
por darme la oportunidad de morir...
por Goryeo.
Entonces, me voy.
¡Suelten sus lanzas!
Soy el enviado de Goryeo.
Tengo esta carta diplomática
para el Emperador Khitan.
¿Dónde está su rey?
Hace mucho tiempo que se fue a una ciudad lejana.
No mienta.
Sé que está cerca.
Entonces siga adelante.
Llevaré esta carta a Gaegyeong.
Una vez que se entregue esta carta,
el ejército Khitan tendrá que
cruzar el río Yalu nuevamente.
Si desea quedarse varado en Goryeo
solo,
¡Hágalo a su manera!
(Fortaleza de Seogyeong)
Ahora me dirigiré a Kwiju.
Comiencen a colocar las trampas mortales
con sus soldados.
Sí, Oficial Yang.
Deben estar vigilándonos.
Llévate a todos los soldados de la fortaleza contigo.
Sí, entendido.
- Comencemos ahora.
- Sí, Oficial Yang.
¡Muy bien. Nos iremos ahora!
- ¡Sí, señor!
(Fortaleza de Seogyeong)
¿Crees que podremos engañarlos con esto?
Esto no será suficiente para engañarlos.
- Entonces, ¿cuál es el plan?
- Alguien dentro del ejército Khitan...
nos está ayudando.
¿Cuántos soldados Goryeo hay
en la Fortaleza de Seogyeong en este momento?
Creo que al menos 200,000.
Se les ordenó
dirigirse directamente a Seogyeong...
una vez que Samsuchae cayó
sin mirar atrás.
Aun así, son solo soldados derrotados.
Además,
todos ellos...
son soldados campesinos sin entrenamiento,
¿no es así?
Sí, lo son.
Son agricultores arrastrados
de sus aldeas para unirse al ejército.
Sin embargo,
el Oficial del Gobierno Temporal
está en Seogyeong en este momento.
Él repelió a los 400,000 soldados Khitan
en Heunghwajin,
y él fue quien recuperó Gwakju.
Los soldados
deben estar altamente motivados para luchar.
Entonces, ¿cuántos soldados quedan
en la Fortaleza de Tongju?
Hay más de 30,000 soldados
del ejército central.
A estas alturas, deben estar cavando trampas
a lo largo del camino...
desde Seogyeong hasta Tongju.
Y esperarán emboscados
en cada esquina.
Cuando los Khitanos
pierdan su línea de batalla debido a eso,
el Oficial del Gobierno Temporal
atacará.
Estaban cavando trampas en cada camino.
También se estaban preparando ataques sorpresa en todas partes.
¿Y entonces?
¿Cuántos soldados había?
No podíamos ver a los soldados
dentro de la fortaleza.
Pero había decenas de miles afuera.
Comandante. Tengo malas noticias.
¿Qué pasa?
Los 3.000 soldados del ejército Sari
han abandonado el campamento militar.
- ¿Qué?
- Las tropas montadas...
los están persiguiendo.
¿Qué fue eso?
¿Se fueron del campamento militar?
Afortunadamente,
las tropas montadas los persiguieron
y los capturaron a todos.
¡Decapiten a cada uno de ellos!
Los líderes han sido señalados.
Solo esos hombres serán decapitados.
- ¡Comandante!
- Su Majestad.
Debemos regresar.
La disciplina militar
no es como antes.
Continúen quedándose en Gaegyeong,
y todo el ejército Khitan podría caer.
Su Majestad.
¿Cómo va ese plan tuyo?
No sé qué has arreglado.
Pero informa antes de que sea demasiado tarde.
Entendido, Su Majestad.
¿Quién es esta mujer?
Una prisionera.
Ella está cuidando al criminal
para evitar que muera.
Soy la esposa de ese hombre.
Soy la esposa de Kang Gam Chan,
Subministro de Ritos de Goryeo.
¿Así es como los Khitanos luchan una guerra?
Detengan esto y simplemente mátennos ahora.
Dejen de cortar su carne. Simplemente mátenlo.
Y mátenme a mí también.
El Comandante se lo llevó.
No teníamos otra opción
ya que él había traído su ejército.
¿Dónde se lo llevó?
¡Respóndeme!
No lo sé.
Asegúrate de que esté bien escondido.
Entendido.
Pero si Su Majestad se entera...
Es por su bien.
Si ese hombre habla incluso tardíamente,
Su Majestad también estará en problemas.
Eso es todo lo que necesitas saber.
Entendido, Comandante.
(Garganta de Kwiju)
He tenido mi ojo en este lugar
por un tiempo ahora.
Si 1,000 se emboscan,
podemos matar a decenas de miles
de soldados Khitan.
Sin embargo, será nuestra pérdida
si no logramos bloquear ambos extremos.
El campo de Kwiju está justo después
del final de la garganta.
Y más allá de eso
está la carretera principal que conecta Murodae.
Entonces, no podemos detener
a los Khitan de cruzar...
el río Yalu.
Los Khitan se prepararán para nuestra emboscada.
Tendrán exploradores...
buscar minuciosamente esta garganta
de arriba a abajo.
Aun así,
no lograrán encontrar a nuestros soldados.
Correcto. Entonces, lo dejaré en tus manos.
El sonido de este viento...
se convertirá en los gritos de los Khitanos.
Y su sangre fluirá como un diluvio.
¿No te emociona eso?
Mi corazón ya está latiendo fuerte.
¿Realmente estás luchando para matar?
Por supuesto.
Matar a nuestro enemigo es la guerra, ¿no?
Nada es más satisfactorio...
que desgarrar sus corazones
y romper sus cabezas.
¿No estás de acuerdo, Oficial Yang?
Entonces, ¿por qué estás luchando tan diligentemente?
Es para que no volvamos a vivir otra guerra.
Si hubiéramos ganado la última guerra,
no necesitaríamos luchar
esta próxima guerra.
Si no logramos aniquilar a nuestro enemigo nuevamente,
los Khitanos intentarán invadir
Goryeo nuevamente.
Por eso lucho.
Para terminar la guerra aquí.
Solo hay una solución
para cualquier razón por la que luchemos.
Y eso es quitarles todas sus vidas.
Eso resolverá todo.
Me siento inquieto/a.
Estoy muy ansioso/a por cómo recibirán...
la carta diplomática.
Yo también lo estoy.
Quiero regresar a Gaegyeong de inmediato.
Hay demasiados asuntos que atender
una vez que regrese.
Nunca...
haré que este país
experimente otra guerra.
Nunca...
dejaré...
que el pueblo del sur sufra.
Bien. Por favor, hazlo.
Te ayudaré.
¡Muévanse!
¡Vamos!
Maldito...
Sigan moviéndose.
- ¡Manténganse en fila!
- ¡Muévanse!
¡Muevan los pies!
¡Muévanse, ya!
Nuestro emperador...
solicita una vez más
rendir homenaje en persona.
- "¿Rendir homenaje?"
- Sí, Majestad.
Si Vuestra Majestad reúne su gran ejército
y regresa a Khitan,
nuestro emperador visitará Khitan de buena gana...
y expresará su gratitud hacia usted
en persona.
Su Majestad, por favor acepte
la solicitud del Rey de Goryeo.
El Rey de Goryeo
también es el rey de un país.
Que una persona visite Khitan de buena gana...
y presentándose ante usted,
Majestad,
es un acto muy loable.
Tiene razón, Majestad.
Si tal asunto se hace público,
los reyes de todos los países,
incluyendo la Dinastía Song,
serán recordados una vez más
de su dignidad.
¿Dónde está tu rey en este momento?
Él está en el sur lejano.
¿Por qué está allí
cuando está desesperado por encontrarse conmigo?
Aunque
está decidido a visitar Khitan,
¿Por qué no vendrá a Gaegyeong?
Me estás ridiculizando hasta el final.
Me estás insultando
con una carta diplomática...
que terminará siendo una mentira.
¡Su Majestad!
Encierren a este hombre de inmediato.
Y...
prepárense para ir a la guerra.
¡Avancen hacia el sur!
- Sí, Su Majestad.
Su Majestad.
Vuestra Majestad.
Debe partir rápidamente.
Estoy seguro de que las cosas han salido mal.
Esperemos un poco más.
Estoy seguro de que traerá buenas noticias.
Vuestra Majestad.
Por favor, abandonen la esperanza.
Ya ha pasado el tiempo
que el Señor Ha dijo que regresaría.
Vuestra Majestad.
¿Las cosas...
realmente han salido mal?
¿Debo huir de nuevo
sin un final a la vista?
Vuestra Majestad.
No hay tiempo. Debe partir ahora.
Es peligroso retrasarse aún más.
Vuestra Majestad.
Está bien.
Vamos.
(Guerra Corea-Khitan)
Parece que el ejército Khitan
ha decidido avanzar hacia el sur.
Debemos hacer un avance hacia Gaegyeong primero.
Si no lo hacemos,
cientos de miles de personas...
podrían convertirse en cautivos del enemigo.
Emperatriz, deberías ir
por separado a partir de ahora.
No tengo la fuerza para protegerte.
Su Majestad. Reúna sus fuerzas
por un poco más de tiempo.
Estamos casi allí.
Soy el gobernador provincial de Gongju,
Kim Eun Boo.
¿Qué significa eso?
¿Dejar que entres en la cámara de Su Majestad?
Reúnan el botín y los cautivos,
y quemen Gaegyeong.